← [Back to General](/docs/9/1)
# 部署 OpenSilver 应用程序

本指南提供了将 OpenSilver 应用程序部署到各种托管环境的详细说明。由于 OpenSilver 应用程序是静态的，它们**与任何文件服务器兼容**。部署主要涉及 `.Browser` 项目，它作为标准的 Blazor WebAssembly 应用程序运行，这意味着通用的 Blazor WebAssembly 部署说明适用并可以增强您的部署策略。

## 理解部署过程

OpenSilver 应用程序中的 `.Browser` 项目本质上是一个 Blazor WebAssembly (WASM) 应用程序。这种与 Blazor WASM 的兼容性意味着适用于 Blazor WASM 应用程序的部署过程和环境也适用于 OpenSilver 应用程序。在部署之前，请确保您的应用程序经过彻底测试并准备好用于生产环境。

### 前提条件

- 完全开发的 OpenSilver 应用程序
- 访问您的部署目标（Azure、IIS、GitHub Pages 等）
- 熟悉 Blazor WebAssembly 部署策略，详见[Microsoft 官方文档](https://learn.microsoft.com/en-us/aspnet/core/blazor/host-and-deploy/webassembly?view=aspnetcore-8.0#standalone-deployment)

### 部署目标

OpenSilver 应用程序可以部署到各种环境，包括云服务、专用服务器和静态文件托管服务。环境的选择取决于您的具体要求，如可扩展性、可用性和成本。

#### 1. Azure

部署到 Azure 提供了可扩展性、安全性和可靠性。Azure 与 Visual Studio 的集成简化了 OpenSilver 应用程序的部署过程。请参考 [Azure 的 Blazor WebAssembly 部署指南](https://learn.microsoft.com/en-us/aspnet/core/blazor/host-and-deploy/webassembly?view=aspnetcore-8.0#deploy-from-visual-studio) 开始使用。

要在同一个 Azure Web App 上发布后端，请参考[此指南](../how-to-topics/deploy-client-backend-on-azure.md)。

#### 2. Internet Information Services (IIS)

IIS 是一个灵活、安全和可管理的 Web 服务器，用于托管包括 OpenSilver 应用程序在内的 web 应用程序。部署到 IIS 涉及配置服务器以托管应用程序的静态文件。详细说明可在 [OpenSilver IIS 部署文档](../how-to-topics/add-site-to-iis.md) 中找到。

#### 3. GitHub Pages 或任何静态文件托管

GitHub Pages 提供了一种部署静态应用程序的简单方法，这使其成为 OpenSilver 应用程序的绝佳选择。由于 OpenSilver 应用程序是静态的，它们非常适合任何静态文件托管服务。在 [OpenSilver 文档](../how-to-topics/any-static-hosting.md) 中可以找到部署到 GitHub Pages 和其他静态托管服务的指南。

### 部署步骤

要部署您的 OpenSilver 应用程序，请按照以下修订的步骤操作：

1. **发布 `.Browser` 项目**：使用 Visual Studio 的上下文菜单或命令行发布项目。对于命令行发布，导航到 `.Browser` 文件夹并执行 `dotnet publish -c Release`。
   这将在类似 bin\Release\net7.0\publish\ 的输出文件夹中生成部署包。

2. **准备部署包**：在发布步骤中指定的输出目录中找到已发布的文件。此文件夹包含部署应用程序所需的所有文件。

3. **配置托管环境**：根据所选部署目标的要求进行设置。这可能涉及配置服务器设置、设置域名和确保安全措施到位。

4. **上传您的应用程序**：将部署包传输到您的托管环境。根据平台的不同，这可能通过 FTP、Git 或直接文件上传完成。

5. **测试部署**：部署完成后，彻底测试您的应用程序以确保它在生产环境中正常运行。

### 最佳实践和故障排除
* **使用 HTTPS**：为了安全和隐私，确保您的应用程序通过 HTTPS 提供服务。
* **启用压缩**：为了改善加载时间，启用静态文件压缩。
* **浏览器兼容性**：在各种浏览器和设备上测试您的应用程序以确保兼容性。
* **故障排除**：常见的部署问题通常与路径配置、服务器设置和浏览器缓存有关。参考 [Blazor 部署故障排除指南](https://learn.microsoft.com/en-us/aspnet/core/blazor/host-and-deploy/webassembly?view=aspnetcore-8.0#troubleshooting) 获取解决方案。