← [Zurück zu Allgemein](/docs/9/1)

# OpenSilver Übersicht

## Was ist OpenSilver?

OpenSilver ist ein Open-Source-Ersatz für Microsoft Silverlight. Es ist ein Entwicklungstool, das Entwicklern ermöglicht, Webanwendungen mit .NET, C# (oder VB.NET oder F#) und XAML zu erstellen, wie es bei Silverlight der Fall war. Ein bemerkenswerter Unterschied zu Silverlight ist, dass die mit OpenSilver erstellten Anwendungen auf allen aktuellen Browsern laufen, einschließlich Chrome, Edge, Firefox und Safari, ohne dass ein Plugin erforderlich ist.

Das OpenSilver-Projekt wurde im März 2020 (Technical Preview) von Userware angekündigt, einem französischen Unternehmen, das 2007 gegründet wurde und sich auf Microsoft-Entwicklungstechnologien spezialisiert hat. Das Unternehmen arbeitete bereits seit 2014 im Rahmen seines anderen Produkts [CSHTML5](http://cshtml5.com) an der Konvertierung von C# / XAML zu HTML / JavaScript.
OpenSilver kann von [OpenSilver.NET](https://OpenSilver.NET) heruntergeladen werden. Die Website enthält auch Beispielanwendungen und Fallstudien.

Der vollständige OpenSilver-Quellcode ist unter der MIT-Lizenz auf GitHub unter [github.com/OpenSilver](https://github.com/OpenSilver) verfügbar.

## Warum ist ein Ersatz für Silverlight notwendig?

Microsoft veröffentlichte 2007 Silverlight, ein Plugin für Internetbrowser, das sowohl die Browsing-Erfahrung für Benutzer als auch die Entwicklungserfahrung für Programmierer revolutionierte.

Auf der Benutzerseite ermöglichte Silverlight die Anzeige von reichhaltigen Inhalten in Webseiten, ähnlich wie das damals konkurrierende Adobe Flash-Plugin. Dank Silverlight war es möglich, sehr komplexe Anwendungen zu haben, die vollständig im Browser liefen, mit einer fortschrittlichen grafischen Benutzeroberfläche und einer Leistung ähnlich der von nativen Windows-Anwendungen.

Auf der Entwicklerseite ermöglichte Silverlight die Erstellung von Webanwendungen mit .NET, C# (oder VB.NET oder F#) und XAML, also sehr leistungsfähigen Technologien, die bis dahin der Windows-Anwendungsentwicklung vorbehalten waren.

Mit dem Aufkommen und der raschen Verbreitung von Smartphones (iPhone, Android, etc.) und Tablets wurde es zunehmend schwieriger, Plugins in Internetbrowsern zu installieren. So entschieden sich nach und nach auch die Windows-Versionen der wichtigsten Internetbrowser dafür, keine Plugins mehr zu unterstützen. Das war das Ende für Adobe Flash und Microsoft Silverlight, die heute weder auf Safari, Chrome, Edge noch Firefox laufen. Die letzte nennenswerte Version von Silverlight, Version 5, wurde im Dezember 2011 veröffentlicht. Dann kündigte Microsoft 2012 an, dass Silverlight nur noch weitere zehn Jahre, bis zum 12. Oktober 2021, unterstützt werden würde, und das auch nur auf Microsoft Internet Explorer.

Dies war ein großes Problem für viele Unternehmen, die mehrere Jahre Entwicklung in ihre Silverlight-Anwendungen investiert hatten, insbesondere im Bereich der Unternehmensanwendungen. Es entstand die Notwendigkeit, einen Ersatz für Silverlight zu finden, um nicht alle diese Jahre der Entwicklung wegzuwerfen, daher die Geburt von OpenSilver.

## Was sind die Unterschiede zwischen OpenSilver und Silverlight?

Auf der Benutzerseite erfordert Silverlight die Installation eines Plugins, um in Internetbrowsern zu funktionieren. OpenSilver nutzt dagegen moderne und standardisierte Technologien, die in Browser integriert sind, insbesondere HTML5, CSS3 und WebAssembly, um auf allen aktuellen Browsern laufen zu können: Chrome, Edge, Firefox, Safari.

Auf der Entwicklerseite unterstützt OpenSilver .NET Standard, die neueste Version der C# (oder VB.NET oder F#) Sprachen (während Silverlight bei C# 6 stecken blieb und nicht mit .NET Standard kompatibel war) und die neueste Version von Visual Studio. Allerdings werden einige fortgeschrittene Funktionen von Silverlight noch nicht unterstützt, wie XNA oder Smooth Streaming, und einige UI-Komponenten von Drittanbietern, wie Telerik UI, haben einige bekannte Probleme, an denen Userware arbeitet. Während OpenSilver es Entwicklern ermöglicht, .NET Standard-Assemblies direkt ohne Neukompilierung zu referenzieren, ist es nicht möglich, eine Silverlight-Assembly direkt aus einem OpenSilver-Projekt zu referenzieren: sie muss mit OpenSilver aus ihrem Quellcode neu kompiliert werden.

Intern ist die Implementierung von OpenSilver völlig anders als die von Silverlight. Zum Beispiel verwendet Silverlight Windows-Technologien für das Rendering, während OpenSilver für jedes Element des XAML ein HTML-Element erstellt und CSS-Stile anwendet. Das Endergebnis ist fast identisch, aber der Ansatz ist sehr unterschiedlich.

## Wie migriert man eine bestehende Silverlight-Anwendung?

Das allgemeine Prinzip für die Migration einer Silverlight-Anwendung zu OpenSilver besteht darin, für jedes der ursprünglichen Silverlight-Projekte ein OpenSilver-Projekt zu erstellen, dann alle Dateien aus den ursprünglichen Projekten in die OpenSilver-Projekte zu kopieren/einzufügen und schließlich die Lösung zu kompilieren.

In der Praxis sind einige Kompilierungsfehler zu erwarten, da OpenSilver derzeit eine (ziemlich große) Teilmenge der Silverlight-Funktionalität unterstützt. Besonders im Bereich der Bibliotheken von Drittanbietern kann manuelle Arbeit erforderlich sein, wenn eine bestimmte Bibliothek noch nicht unterstützt wird.

Userware, das Unternehmen hinter dem Open-Source-Projekt OpenSilver, arbeitet derzeit an der Kompatibilität mit Komponenten von Drittanbietern und hat bereits viele Komponenten der Telerik UI Suite erfolgreich implementiert. Userware hat auch ein gutes Unterstützungsniveau für RIA Services, PRISM, MEF, MvvmLight, SharpZipLib, Newtonsoft und andere Silverlight-Bibliotheken erreicht.

Wenn eine Funktionalität nicht verfügbar ist, hat der Entwickler mehrere Möglichkeiten: sie mit alternativem C# (oder VB.NET oder F#) Code und XAML umgehen, eine .NET Standard-Bibliothek verwenden, die eine gleichwertige Funktionalität bietet, [sie in JavaScript entwickeln](javascript-interop-and-libraries.md) oder [eine bestehende JavaScript-Bibliothek importieren](javascript-interop-and-libraries.md#how-to-import-javascript-libraries).

In allen Fällen können sich Entwickler für professionelle Dienstleistungen an [Userware wenden](https://www.opensilver.net/contact.aspx), die von der einfachen Entwicklung einer Funktionalität bis zur vollständigen Migration einer Anwendung reichen. Auf der OpenSilver.NET-Website sind Fallstudien zu sehen, die von Userware migrierte Anwendungen zeigen. Ein [kostenpflichtiges Support-Paket](https://www.opensilver.net/links/migration-package.aspx) ist ebenfalls verfügbar für Anleitungen zur Migration von Silverlight zu OpenSilver.

Auf der [OpenSilver-Website](https://www.opensilver.net) gibt es auch die Möglichkeit, [eine XAP-Datei einzureichen](https://www.opensilver.net/migrate/upload-xap.aspx), d.h. die ausführbare Datei der zu migrierenden Silverlight-Anwendung, um eine Analyse der unterstützten und nicht unterstützten Funktionen sowie eine Schätzung des Arbeitsaufwands für die vollständige Migration der Anwendung zu erhalten.

Die Vorteile einer Migration mit OpenSilver gegenüber einer Neuentwicklung mit einer anderen Sprache können vielfältig sein. Während eine Reduzierung der Migrations-Zeit und -Kosten offensichtlich erscheint, gehören zu den weiteren Vorteilen ein Ergebnis, das dem Original sowohl in Bezug auf Aussehen als auch Funktionalität näher kommt, eine höhere Produktivität nach der Migration und ein geringeres Risiko von Regressionen, da der Code bereits getestet wurde. Tatsächlich ist der Code der migrierten Anwendung fast identisch mit dem Original, so dass Entwickler, die ihn warten müssen, eine größere Kenntnis und Beherrschung des Codes haben im Vergleich zu einer Neuentwicklung mit einer anderen Programmiersprache.

## Das Versprechen von OpenSilver

OpenSilver adressiert die Notwendigkeit, Silverlight-Anwendungen zu pflegen, die manchmal mehrere Jahre Entwicklung erfordert haben. Aber das Versprechen von OpenSilver geht weit darüber hinaus, denn es zielt darauf ab, die Einfachheit und Effizienz der Entwicklung von Rich-Web-Anwendungen, die Silverlight vorschlug, wiederzubeleben, indem es das Silverlight-Erbe nutzt, die Silverlight-Technologie durch WebAssembly modernisiert und die Grenzen dessen, was es kann, erweitert.