# OpenSilver 개요

## OpenSilver란?

OpenSilver는 Microsoft Silverlight를 대체하는 오픈소스 도구입니다. Silverlight처럼 .NET, C#(또는 VB.NET이나 F#), XAML을 사용하여 웹 애플리케이션을 개발할 수 있게 해주는 개발 도구입니다. Silverlight와의 주요 차이점은 OpenSilver로 만든 애플리케이션들이 플러그인 없이도 Chrome, Edge, Firefox, Safari를 포함한 모든 최신 브라우저에서 실행된다는 것입니다.

OpenSilver 프로젝트는 2020년 3월(기술 프리뷰)에 Userware에 의해 처음 발표되었습니다. Userware는 2007년에 설립된 프랑스 기업으로, Microsoft 개발 기술을 전문으로 하며, 이미 2014년부터 다른 제품인 [CSHTML5](http://cshtml5.com)의 일환으로 C# / XAML에서 HTML / JavaScript로의 변환 작업을 해오고 있었습니다.
OpenSilver는 [OpenSilver.NET](https://OpenSilver.NET)에서 다운로드할 수 있습니다. 이 사이트에는 샘플 애플리케이션과 사례 연구도 포함되어 있습니다.

전체 OpenSilver 소스 코드는 MIT 라이선스 하에 GitHub [github.com/OpenSilver](https://github.com/OpenSilver)에서 이용할 수 있습니다.

## Silverlight를 대체할 필요성이 생긴 이유는?

2007년 Microsoft는 사용자의 브라우징 경험과 프로그래머의 개발 경험을 혁신한 브라우저 플러그인인 Silverlight를 출시했습니다.

사용자 측면에서, Silverlight는 당시 경쟁 제품이었던 Adobe Flash 플러그인과 마찬가지로 웹 페이지에서 풍부한 콘텐츠를 표시할 수 있게 했습니다. Silverlight 덕분에 고급 그래픽 인터페이스와 Windows 네이티브 애플리케이션과 비슷한 성능을 갖춘 매우 복잡한 애플리케이션을 브라우저 내에서 완전히 실행할 수 있게 되었습니다.

개발자 측면에서, Silverlight는 그때까지 Windows 애플리케이션 개발에만 국한되어 있던 매우 강력한 기술인 .NET, C#(또는 VB.NET이나 F#), XAML을 사용하여 웹 애플리케이션을 만들 수 있게 했습니다.

스마트폰(iPhone, Android 등)과 태블릿의 등장과 빠른 보급으로 인터넷 브라우저에 플러그인을 설치하는 것이 점점 어려워졌습니다. 그래서 점차적으로 주요 인터넷 브라우저의 Windows 버전조차도 플러그인 지원을 중단하기로 결정했습니다. 이는 Adobe Flash와 Microsoft Silverlight의 종말을 의미했고, 현재는 Safari, Chrome, Edge나 Firefox에서 더 이상 실행되지 않습니다. Silverlight의 마지막 주요 버전인 5버전은 2011년 12월에 출시되었습니다. 그리고 2012년, Microsoft는 Silverlight를 앞으로 10년, 즉 2021년 10월 12일까지만 지원할 것이며, Microsoft Internet Explorer에서만 지원될 것이라고 발표했습니다.

이는 특히 기업용 애플리케이션 분야에서 Silverlight 애플리케이션 개발에 여러 해를 투자했던 많은 기업들에게 큰 문제가 되었습니다. 이러한 개발 노력을 모두 버리지 않기 위해 Silverlight를 대체할 필요성이 대두되었고, 이것이 OpenSilver의 탄생 배경입니다.

## OpenSilver와 Silverlight의 차이점은 무엇인가요?

사용자 측면에서, Silverlight는 인터넷 브라우저에서 작동하기 위해 플러그인 설치가 필요합니다. 반면 OpenSilver는 Chrome, Edge, Firefox, Safari와 같은 모든 최신 브라우저에서 실행될 수 있도록 HTML5, CSS3, WebAssembly와 같은 현대적이고 표준화된 브라우저 내장 기술을 활용합니다.

개발자 측면에서, OpenSilver는 .NET Standard, 최신 버전의 C#(또는 VB.NET이나 F#) 언어를 지원합니다(반면 Silverlight는 C# 6에 머물러 있었고 .NET Standard와 호환되지 않았음)와 최신 버전의 Visual Studio를 지원합니다. 하나 XNA나 Smooth Streaming 같은 Silverlight의 일부 고급 기능들은 아직 지원되지 않으며, Telerik UI와 같은 일부 서드파티 UI 컴포넌트들에는 Userware가 해결하고 있는 알려진 문제들이 있습니다. 또한 OpenSilver는 개발자가 .NET Standard 어셈블리를 재컴파일 없이 직접 참조할 수 있게 하지만, OpenSilver 프로젝트에서 Silverlight 어셈블리를 직접 참조하는 것은 불가능합니다: 소스 코드에서 OpenSilver로 재컴파일해야 합니다.

내부적으로, OpenSilver의 구현은 Silverlight와 완전히 다릅니다. 예를 들어, Silverlight는 렌더링에 Windows 기술을 사용하는 반면, OpenSilver는 XAML의 각 요소에 대해 HTML 요소를 생성하고 CSS 스타일을 적용합니다. 최종 결과는 거의 동일하지만, 접근 방식이 매우 다릅니다.

## 기존 Silverlight 애플리케이션을 어떻게 마이그레이션하나요?

Silverlight 애플리케이션을 OpenSilver로 마이그레이션하는 일반적인 원칙은 원래의 Silverlight 프로젝트 각각에 대해 OpenSilver 타입의 프로젝트를 생성한 다음, 원래 프로젝트의 모든 파일을 OpenSilver 프로젝트로 복사/붙여넣기한 후 솔루션을 컴파일하는 것입니다.

실제로는 OpenSilver가 현재 Silverlight 기능의 (꽤 큰) 하위 집합을 지원하기 때문에 일부 컴파일 오류가 예상됩니다. 특히 서드파티 라이브러리 영역에서는 특정 라이브러리가 아직 지원되지 않는 경우 수동 작업이 필요할 수 있습니다.

오픈소스 프로젝트 OpenSilver를 만든 Userware는 현재 서드파티 컴포넌트와의 호환성 작업을 진행 중이며 이미 Telerik UI 스위트의 많은 컴포넌트를 성공적으로 구현했습니다. Userware는 또한 RIA Services, PRISM, MEF, MvvmLight, SharpZipLib, Newtonsoft 및 기타 Silverlight 라이브러리에 대해서도 좋은 수준의 지원을 달성했습니다.

기능이 사용 불가능한 경우, 개발자는 여러 가지 선택지를 가집니다: 대체 C#(또는 VB.NET이나 F#) 코드와 XAML로 우회하거나, 동등한 기능을 제공하는 .NET Standard 라이브러리를 사용하거나, [JavaScript로 개발](javascript-interop-and-libraries.md)하거나, [기존 JavaScript 라이브러리를 가져올](javascript-interop-and-libraries.md#how-to-import-javascript-libraries) 수 있습니다.

모든 경우에 있어서, 개발자들은 간단한 기능 개발부터 애플리케이션의 완전한 마이그레이션까지 전문적인 서비스를 위해 [Userware에 연락](https://www.opensilver.net/contact.aspx)할 수 있습니다. Userware가 마이그레이션한 애플리케이션의 사례 연구는 OpenSilver.NET 웹사이트에서 볼 수 있습니다. Silverlight에서 OpenSilver로의 마이그레이션에 대한 가이드를 제공하는 [유료 지원 패키지](https://www.opensilver.net/links/migration-package.aspx)도 이용 가능합니다.

[OpenSilver 웹사이트](https://www.opensilver.net)에서는 마이그레이션할 Silverlight 애플리케이션의 실행 파일인 [XAP 파일을 제출](https://www.opensilver.net/migrate/upload-xap.aspx)하여 지원되는 기능과 지원되지 않는 기능에 대한 분석, 그리고 애플리케이션 마이그레이션을 완료하는 데 필요한 작업량 추정치를 받을 수 있습니다.

다른 언어로 재작성하는 것보다 OpenSilver로 마이그레이션하는 것의 장점은 많을 수 있습니다. 마이그레이션 시간과 비용의 감소가 명백해 보이는 반면, 다른 이점으로는 외관과 기능 면에서 원래 애플리케이션과 더 가까운 결과물, 더 높은 마이그레이션 후 생산성, 그리고 코드가 이미 테스트되었기 때문에 더 적은 회귀 위험이 있습니다. 실제로, 마이그레이션된 애플리케이션의 코드는 원본과 거의 동일하므로, 이를 유지보수해야 하는 개발자들은 다른 프로그래밍 언어로 재작성된 경우와 비교하여 코드에 대한 더 큰 지식과 숙련도를 가지게 됩니다.

## OpenSilver의 약속

OpenSilver는 때로는 몇 년의 개발이 필요했던 Silverlight 애플리케이션을 유지관리해야 하는 필요성을 해결합니다. 하지만 OpenSilver의 약속은 그 이상으로 나아갑니다. Silverlight 레거시를 활용하고, WebAssembly를 통해 Silverlight 기술을 현대화하며, 그 가능성의 경계를 넓힘으로써 Silverlight가 제안했던 풍부한 웹 애플리케이션 개발의 단순성과 효율성을 되살리는 것을 목표로 합니다.