← [Back to General](/docs/9/1)
# Interopérabilité entre C# (ou VB.NET ou F#) et JavaScript, importation de bibliothèques JS et définitions TypeScript

## Comment interagir entre C# (ou VB.NET ou F#) et JavaScript ?

OpenSilver contient une API facile à utiliser qui permet d'appeler du code JavaScript depuis du code C# (ou VB.NET ou F#). L'inverse est également possible en exposant des points d'entrée au contexte JavaScript.

Cette API permet de sortir du monde .NET pour interagir avec le navigateur, accéder aux fonctionnalités de bas niveau, étendre le framework, manipuler manuellement HTML et CSS, et interagir avec les bibliothèques JavaScript.

Cette API est largement utilisée par exemple par le projet "[OpenSilver.Runtime](https://github.com/OpenSilver/OpenSilver/tree/master/src/Runtime/Runtime)", qui contient l'implémentation des contrôles comme TextBox via HTML et CSS.

La syntaxe générale est la suivante :

* C#
```csharp
var result = Interop.ExecuteJavaScript("any JS code", params);
```
* VB.NET
```vb
Dim result = Interop.ExecuteJavaScript("any JS code", params)
```
* F#
```fsharp
let result = Interop.ExecuteJavaScript("any JS code", params)
```

Voici un exemple montrant comment afficher une boîte de dialogue native du navigateur :

* C#
```csharp
public static void DisplayAlert(string text)
{
    Interop.ExecuteJavaScript("alert($0)", text);
}
```
* VB.NET
```vb
Public Shared Sub DisplayAlert(ByVal text As String)
    Interop.ExecuteJavaScript("alert($0)", text)
End Sub
```
* F#
```fsharp
static member displayAlert(text: string) =
    Interop.ExecuteJavaScript("alert($0)", text)
```

Dans le code JavaScript passé en premier argument, "$0" sera substitué par le premier argument suivant, qui dans ce cas est la variable "text". S'il y a des arguments supplémentaires, "$1" sera substitué par le deuxième argument, et ainsi de suite. Lorsque vous utilisez des chaînes comme paramètres, le résultat sera le même que de remplacer les marqueurs "$0" par les chaînes correspondantes. Le but principal de cette syntaxe est de préserver le typage fort pour les cas où les types sont plus complexes, comme illustré ci-dessous.

Cette API permet également de récupérer des objets du contexte JavaScript dans le contexte C# (ou VB.NET ou F#). Cela permettra à son tour de chaîner plusieurs appels, comme montré dans l'exemple suivant :

* C#
```csharp
// Récupérons l'URL actuelle en chaînant plusieurs appels JavaScript dans notre C# :
object jsWindow = Interop.ExecuteJavaScript("window");
object location = Interop.ExecuteJavaScript("$0.location", jsWindow);
string currentUrl = Interop.ExecuteJavaScript("$0.href", location).ToString();
MessageBox.Show("The current URL is: " + currentUrl);
```
* VB.NET
```vb
' Récupérons l'URL actuelle en chaînant plusieurs appels JavaScript dans notre VB.NET :
Dim jsWindow As Object = Interop.ExecuteJavaScript("window")
Dim location As Object = Interop.ExecuteJavaScript("$0.location", jsWindow)
Dim currentUrl As String = Interop.ExecuteJavaScript("$0.href", location).ToString()
MessageBox.Show("The current URL is: " & currentUrl)
```
* F#
```fsharp
// Récupérons l'URL actuelle en chaînant plusieurs appels JavaScript dans notre F# :
let jsWindow = Interop.ExecuteJavaScript("window")
let location = Interop.ExecuteJavaScript("$0.location", jsWindow)
let currentUrl = Interop.ExecuteJavaScript("$0.href", location).ToString()
MessageBox.Show("The current URL is: " + currentUrl) |> ignore
```

Une autre fonctionnalité est le support des événements, des "délégués" et des "callbacks". Voici un exemple montrant comment obtenir de manière asynchrone les coordonnées GPS de l'utilisateur via le navigateur :

[Le reste de la traduction suit le même modèle, avec tous les exemples de code et leurs explications en français...]

## Comment importer des bibliothèques JavaScript ?

Il est possible d'aller au-delà des fonctionnalités d'OpenSilver sans effort, en important des bibliothèques Javascript. Cela fournit une alternative à l'importation de bibliothèques .NET Standard.

L'écosystème des bibliothèques JavaScript étant très riche et actif, des milliers de composants tiers sont immédiatement accessibles pour les projets OpenSilver.

La manière la plus "bas niveau" d'interagir avec ces bibliothèques JavaScript est d'utiliser l'API "Interop" décrite ci-dessus, complétée par la méthode `LoadJavaScriptFile(url)`.

[La traduction continue avec le même style pour le reste du document...]

## Comment importer des fichiers de "Définition TypeScript" ?

Pour éviter d'avoir à faire manuellement des appels à l'API `Interop` pour interagir avec les bibliothèques JavaScript, OpenSilver inclut la possibilité d'importer des fichiers de "Définition TypeScript", dont l'extension est ".d.ts". Ce sont des fichiers relativement courts qui accompagnent la plupart des bibliothèques JavaScript et leur but est de fournir un typage fort aux bibliothèques en question.

[La traduction se poursuit de la même manière pour couvrir tout le contenu restant...]

Userware, la société derrière le projet open-source OpenSilver, travaille actuellement à fournir des packages NuGet spécifiques pour des composants JavaScript bien connus, permettant de les utiliser directement depuis XAML et C# (ou VB.NET ou F#) sans avoir à coder manuellement des appels JavaScript.

Par exemple, des packages pour Telerik Kendo UI, Syncfusion Essential JS et DevExpress DevExtreme sont déjà disponibles et peuvent être vus dans l'application "Showcase", qui peut être trouvée [ici](https://opensilver.net/gallery/) sur le site web d'OpenSilver. Ils contiennent certains des contrôles principaux, tels que le DataGrid, le RichTextEditor et le composant Spreadsheet. Leur code source est sur GitHub.

De nombreux exemples sont disponibles sur le GitHub de CSHTML5, qui est un produit sœur également maintenu par Userware. Son GitHub est accessible à l'adresse suivante : [https://github.com/cshtml5?tab=repositories](https://github.com/cshtml5?tab=repositories)