← [Retour à Général](/docs/9/1)

# Vue d'ensemble d'OpenSilver

## Qu'est-ce qu'OpenSilver ?

OpenSilver est un remplacement open-source de Microsoft Silverlight. C'est un outil de développement permettant aux développeurs de créer des applications web en utilisant .NET, C# (ou VB.NET ou F#) et XAML, comme le permettait Silverlight. Une différence notable avec Silverlight est que les applications créées avec OpenSilver fonctionnent sur tous les navigateurs actuels, y compris Chrome, Edge, Firefox et Safari, sans nécessiter de plugin.

Le projet OpenSilver a été annoncé en mars 2020 (Preview Technique) par Userware, une entreprise française fondée en 2007 spécialisée dans les technologies de développement Microsoft, qui travaillait déjà depuis 2014 sur la conversion de C# / XAML vers HTML / JavaScript, dans le cadre de son autre produit appelé [CSHTML5](http://cshtml5.com).
OpenSilver peut être téléchargé sur [OpenSilver.NET](https://OpenSilver.NET). Le site contient également des exemples d'applications et des études de cas.

Le code source complet d'OpenSilver est disponible sous licence MIT sur GitHub à l'adresse [github.com/OpenSilver](https://github.com/OpenSilver).

## Pourquoi le besoin de remplacer Silverlight ?

En 2007, Microsoft a lancé Silverlight, un plugin pour les navigateurs Internet qui a révolutionné à la fois l'expérience de navigation pour les utilisateurs et l'expérience de développement pour les programmeurs.

Du côté utilisateur, Silverlight permettait l'affichage de contenus riches dans les pages web, tout comme le plugin concurrent Adobe Flash à l'époque. Grâce à Silverlight, il était possible d'avoir des applications très complexes qui s'exécutaient entièrement dans le navigateur, avec une interface graphique avancée et des performances similaires à celles des applications Windows natives.

Du côté développeur, Silverlight permettait la création d'applications web en utilisant .NET, C# (ou VB.NET ou F#) et XAML, c'est-à-dire des technologies très puissantes qui étaient jusqu'alors réservées au développement d'applications Windows.

Avec l'avènement et la diffusion rapide des smartphones (iPhone, Android, etc.) et des tablettes, il est devenu de plus en plus difficile d'installer des plugins sur les navigateurs Internet. Ainsi, petit à petit, même les versions Windows des principaux navigateurs Internet ont décidé d'arrêter de supporter les plugins. Ce fut la fin pour Adobe Flash et Microsoft Silverlight, qui ne fonctionnent plus aujourd'hui sur Safari, Chrome, Edge ni Firefox. La dernière version notable de Silverlight, la version 5, est sortie en décembre 2011. Puis, en 2012, Microsoft a annoncé que Silverlight ne serait plus supporté que pendant dix ans, jusqu'au 12 octobre 2021, et uniquement sur Microsoft Internet Explorer.

Cela a été un problème majeur pour de nombreuses entreprises qui avaient investi plusieurs années de développement dans leurs applications Silverlight, particulièrement dans le domaine des applications d'entreprise. Le besoin est apparu de trouver un remplacement à Silverlight pour ne pas jeter toutes ces années de développement, d'où la naissance d'OpenSilver.

## Quelles sont les différences entre OpenSilver et Silverlight ?

Du côté utilisateur, Silverlight nécessite l'installation d'un plugin pour fonctionner dans les navigateurs Internet. OpenSilver exploite au contraire des technologies modernes et standardisées intégrées aux navigateurs, notamment HTML5, CSS3 et WebAssembly, pour pouvoir fonctionner sur tous les navigateurs actuels : Chrome, Edge, Firefox, Safari.

Du côté développeur, OpenSilver supporte .NET Standard, la dernière version des langages C# (ou VB.NET ou F#) (alors que Silverlight était bloqué avec C# 6 et n'était pas compatible avec .NET Standard) et la dernière version de Visual Studio. Cependant, certaines fonctionnalités avancées de Silverlight ne sont pas encore supportées, comme XNA ou Smooth Streaming, et certains composants UI tiers, comme Telerik UI, ont quelques problèmes connus qui sont en cours de résolution par Userware. De plus, bien qu'OpenSilver permette aux développeurs de référencer directement des assemblies .NET Standard sans les recompiler, il n'est pas possible de référencer une assembly Silverlight directement depuis un projet OpenSilver : elle doit être recompilée avec OpenSilver à partir de son code source.

En interne, l'implémentation d'OpenSilver est complètement différente de celle de Silverlight. Par exemple, Silverlight utilise les technologies Windows pour le rendu, tandis qu'OpenSilver crée un élément HTML et applique des styles CSS pour chaque élément du XAML. Le résultat final est presque identique, mais l'approche est très différente.

## Comment migrer une application Silverlight existante ?

Le principe général pour migrer une application Silverlight vers OpenSilver consiste à créer un projet de type OpenSilver pour chacun des projets Silverlight originaux, puis à copier/coller tous les fichiers des projets originaux vers les projets OpenSilver, et enfin à compiler la solution.

En pratique, quelques erreurs de compilation sont à prévoir, puisqu'OpenSilver supporte actuellement un sous-ensemble (assez large) des fonctionnalités de Silverlight. Particulièrement dans le domaine des bibliothèques tierces, un travail manuel peut être nécessaire si une bibliothèque particulière n'est pas encore supportée.

Userware, l'entreprise derrière le projet open-source OpenSilver, travaille actuellement sur la compatibilité avec les composants tiers et a déjà implémenté avec succès de nombreux composants de la suite Telerik UI. Userware a également pu atteindre un bon niveau de support pour RIA Services, PRISM, MEF, MvvmLight, SharpZipLib, Newtonsoft, et d'autres bibliothèques Silverlight.

Lorsqu'une fonctionnalité n'est pas disponible, le développeur a plusieurs possibilités : la contourner avec du code C# (ou VB.NET ou F#) et XAML alternatif, utiliser une bibliothèque .NET Standard qui fournit une fonctionnalité équivalente, [la développer en JavaScript](javascript-interop-and-libraries.md), ou [importer une bibliothèque JavaScript existante](javascript-interop-and-libraries.md#how-to-import-javascript-libraries).

Dans tous les cas, les développeurs peuvent [contacter Userware](https://www.opensilver.net/contact.aspx) pour des services professionnels allant du simple développement d'une fonctionnalité à la migration complète d'une application. Des études de cas peuvent être consultées sur le site web OpenSilver.NET montrant des applications migrées par Userware. Un [package de support payant](https://www.opensilver.net/links/migration-package.aspx) est également disponible pour obtenir des conseils sur la migration de Silverlight vers OpenSilver.

Sur le [site web OpenSilver](https://www.opensilver.net), il existe également la possibilité de [soumettre un fichier XAP](https://www.opensilver.net/migrate/upload-xap.aspx), c'est-à-dire l'exécutable de l'application Silverlight à migrer, afin de recevoir une analyse des fonctionnalités supportées et non supportées, ainsi qu'une estimation de la charge de travail pour réaliser la migration complète de l'application.

Les avantages de la migration avec OpenSilver plutôt que la réécriture avec un autre langage peuvent être nombreux. Si une réduction du temps et du coût de migration semble évidente, d'autres avantages incluent un résultat plus proche de l'application originale tant en termes d'apparence que de fonctionnalité, une productivité post-migration plus élevée, et moins de risques de régressions car le code a déjà été testé. En effet, le code de l'application migrée est presque identique à l'original, donc les développeurs qui doivent le maintenir ont une plus grande connaissance et maîtrise du code par rapport à s'il était réécrit avec un autre langage de programmation.

## La promesse d'OpenSilver

OpenSilver répond au besoin de maintenir des applications Silverlight qui ont parfois nécessité plusieurs années de développement. Mais la promesse d'OpenSilver va bien au-delà, car elle vise à faire revivre la simplicité et l'efficacité du développement d'applications web riches que proposait Silverlight, en s'appuyant sur l'héritage de Silverlight, en modernisant la technologie Silverlight grâce à WebAssembly, et en repoussant les limites de ce qu'elle peut faire.